fréttir hver fyrir kosti hennar skuli ráða . Hún segir : " Öngan mann á eg skyldara en Þórarin Laxdælagoða hinn spaka . " Hann var son Óspaks Höskuldssonar Kolssonar en móðir hans var Þorgerður dóttir Egils Skalla-Grímssonar Kveldúlfssonar . Síðan fór hann og hitti Þórarin og var þar vel við honum tekið . Hann hefir uppi mál sitt við Þórarin . Þórarinn segir : " Ekki kann eg að girnast mægis þíns . Eru margar umræður á hag þínum og er það ekki mitt ráð . Sé eg og að ekki má í tveim höndum hafa við þig . Verður annaðhvort að taka umboð hennar og láta hana fara hingað eða hitt ella að þið munuð gera sem ykkur líkar . Nú vil eg mér öngu af skipta og kalla eg það mitt ráð . " Óspakur fer nú í burt og hittir Svölu og segir henni svo búið og gera þau nú ráð sín og fastnar hún sig sjálf honum . Síðan var gert brúðlaup þeirra og fer hún heim á Mel og á hún þar hjá . Nú líður veturinn og er vorar kemur Oddur út í Hrútafjörð . Honum hafði vel farist og orðið gott til fjár . Hann kom heim og lítur yfir eignir sínar og þótti vel varðveist hafa og var allkátur . Og líður nú á sumarið . Það var eitt sinn að Oddur mælti að vel mundi fallið að hann seldi honum goðorð sitt . Óspakur segir : " Já , " segir hann , " þar er sá hlutur er eg er fús laust að láta og var eg ekki til fær með að fara þótt eg hafi með farið . " Oddur segir : " Hitt heyri eg að þér hafi vel til tekist og liðmannlega , " segir hann . Óspakur segir : " Það ætla eg þó tíðast að selja goðorð af hendi á lögmótum eða helguðum leiðum eða þingum . " Oddur kvað það vel fallið . Líður nú á sumarið . Og leiðarmorguninn er Oddur vaknar litast hann um og sér fátt manna í skálanum og spratt upp skjótt . Var Óspakur þá á burtu og mart manna með honum . Oddi þótti það kynlegt og ræðir þó fátt um og býr sig og nokkurir menn með honum og fóru til leiðarinnar . Og er þeir komu þar var mart manna og voru þá mjög í burt búnir og var þá helguð leiðin . Oddi þykir verr þessi tiltekja . Fara menn heim síðan og líða nú nokkurir dagar . Nú gerist fátt með þeim . Virðir Oddur svo sem Óspakur vilji áhald nokkuð veita hans sæmd og gera sig að meira manni en honum sómi og þykir hann eigi launa sér með réttu mikið yfirlæti . Það var einn dag er Oddur sat yfir mat og Óspakur gegnt honum . Og er minnst var von hleypur Oddur undan borði og hefir öxi í hendi og að honum Óspaki og biður hann gera annaðhvort , rétta fram höndina og selja honum goðorð sitt . Óspakur segir : " Þegar er þér er alhugað að taka við þá 14-skaltu skalt þú hafa goðorð þitt þótt þú leitir eigi með heitun eftir og annað væri sannlegra fyrir mitt starf , " segir hann og rétti fram höndina og seldi honum goðorðið . Oddur segir : " Svo mun eg virða sem haft hafir þú þvílíkan sómann að ærið sé goldið fyrir starfið . " Nú þykir mjög sinn veg hvorum þeirra . Verður nú ekki af búsumsýslu og lætur Oddur eigi sem hann viti . Það var einn dag er Óspakur býr sig til brottferðar , bindur klyfjar sínar og fer á burt og kona hans og hitta ekki Odd , fara á Svölustaði og búa þar . Oddur lætur sem ekki sé í orðið . Það er að segja um haustið er menn fóru á fjall af Mel að mjög skaut í tvö horn um heimtur Odds sem verið hafði . Honum var vant nú sex tiga geldinga , þeirra er bestir voru . Er nú leitað um fjöll . Kynlegt þótti mönnum þetta því að Oddur var fésælli hverjum manni . Voru þá ýmsar getur á hvort gengið mundu hafa til annarra héraða eða farist í snævum eða mundi vera af mannavöldum . Nú dofnar yfir um síðir og var mart um rætt hve gegna mundi . En þó vantar Odd ekki sláturfé . Hann er hljóður jafnan um veturinn . Vali frændi hans frétti hví það sætti er hann var svo óglaður " hvort þykir þér mikið fjárhvarfið ? En eigi 3-ertu ert þú mikill borði ef þig hryggir það . " Oddur segir : " Eigi hryggir mig það . Hitt þykir mér verra er eg veit eigi hver stolið hefir . " Vali segir : " Þykir þér brýnt fyrir liggja eða hvar horfir þú á ? " " Ekki er því að leyna , " segir Oddur , " þar er Óspakur er . " Vali segir : " Ferst nú vinátta ykkur nokkuð þaðan er þú settir hann fyrir fé þitt . " Oddur segir : " Það hefir verið glæræði en þó hefir nú betur gefist . " Vali segir : " Margra manna mál var það að það þótti kynlegt . En á þá leið er nú , " segir Vali , " að vér vildum að þú snerir eigi svo skjótt málinu til áfalls honum . Er það helst við orði manna að gylfrum gangi vináttan . Nú skulum við kaupa saman , " segir Vali , " að þú skalt mig ráða láta enda skal eg vís verða hvort hann 
\t[^\n\t]+\t[^\n\t]+\n+